# Домашнее задание к занятию "2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов. 

Ответ:

Скорость и цена. Рутинные операции можно автоматизировать до нажатия одной кнопки. Автоматизация экономит время и само собой деньги.

Масштабируемость и стандартизация. Развернуть конфигурацию и управлять можно как одной, так и множеством машин, используя один и тот же набор кода. IaC полностью стандартизирует сетап инфраструктуры, что снижает вероятность ошибок или отклонений. 

Уменьшение рисков. Минимизация рисков возникновения человеческих ошибок. Плюс система контроля версий позволяет быстро откатываться в непредвиденных ситуациях.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Ответ:
Идемпотентность. Абсолютный идентичный результат при повторном выполнении

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

Ответ:

Не использует агент - соединяется через SSH

Создаваемые пользователем "Плейбуки" в формате YAML с описанием требуемых состояний, управляемой системы. Быстро осваиваются, достаточно поверхностного понимания синтаксиса.

Большое количество модулей.

Подробная и наглядная документация.

- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Ответ:

Применимость какого-либо метода зависит от конкретного случая - нет и никогда не будет единого решения.
## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*
```
val@val-HP:~$ VBoxManage -v
6.1.38r153438
val@val-HP:~$ vagrant -v
Vagrant 2.2.19
val@val-HP:~$ ansible --version
ansible 2.10.8
  config file = None
  configured module search path = ['/home/val/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.10.4 (main, Jun 29 2022, 12:14:53) [GCC 11.2.0]
```
## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
val@val-HP:~$ docker ps
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED   STATUS    PORTS     NAMES
```