
## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ:
- При аппаратной виртуализации используется гипервизор, встроенный в железо (процессор)
- При паравиртуализации в качестве гипервизора используется ПО, установленное в ОС
- Виртуализация на основе ОС использует контейнеризацию - изолированую среду для каждой ВМ

В первых двух видах ВМ использует столько ресурсов, сколько было выделено при первичной настройке. Добавить ресурсов, в случае нехватки, невозможно без перенастройки ВМ сначала. Можно настраивать отдельные ВМ с абсолютно разными ОС, с собственными ресурсами и раздельными ядрами.

В третьем виде виртуализации используется одно ядро ОС и единые ресурсы, которые делятся между всеми контейнерами. В ВМ можно использовать ОС с ядром только как у базовой ОС. 
## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.

Физические сервера.
- Различные web-приложения.

виртуализация уровня ОС. Каждое приложение запускается в своей ограниченной среде, ресурсы масштабируются по мере необходимости автоматически
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.

паравиртуализация. Легко бэкапить ВМ. Не требуется большого кол-ва ресурсов.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Физические сервера с объединенными в общий кластер GPU по типу майнинг ферм. А если используется несколько систем тогда с использованием виртуализации ОС, чтобы использовать GPU кластер одновременно

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.