# Домашнее задание к занятию "3.7. Компьютерные сети, лекция 2"
# 1. Проверьте список доступных сетевых интерфейсов на вашем компьютере. Какие команды есть для этого в Linux и в Windows?
Windows: Get-NetIPInterface; ipconfig /all
<pre>
ip -c -br li
lo               UNKNOWN        00:00:00:00:00:00 &lt LOOPBACK,UP,LOWER_UP &gt 
enp0s9           UP             f2:b4:d7:c4:58:88 &lt BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP &gt 
</pre>

# 2. Какой протокол используется для распознавания соседа по сетевому интерфейсу? Какой пакет и команды есть в Linux для этого?
Протокол lldp. Пакет lldpd. для установки команда: sudo apt install lldpd; для поиска соседей: lldpctl
# 3.Какая технология используется для разделения L2 коммутатора на несколько виртуальных сетей? Какой пакет и команды есть в Linux для этого? Приведите пример конфига.
Технология Vlan
Устанавливаем пакет Vlan: sudo apt install vlan
Загружаем модуль Vlan (802.1q): sudo modprobe 8021q
Редактируем конфигурационный файл сетевых интерфейсов /etc/network/interfaces:
<pre>
auto eth0.5
iface eth0.5 inet static
address 192.168.5.1
netmask 255.255.255.0
</pre>

# 4. Какие типы агрегации интерфейсов есть в Linux? Какие опции есть для балансировки нагрузки? Приведите пример конфига.
mode=0 (balance-rr)
Этот режим используется по-умолчанию, если в настройках не указано другое. balance-rr обеспечивает балансировку нагрузки и отказоустойчивость. В данном режиме пакеты отправляются "по кругу" от первого интерфейса к последнему и сначала. Если выходит из строя один из интерфейсов, пакеты отправляются на остальные оставшиеся.При подключении портов к разным коммутаторам, требует их настройки.

mode=1 (active-backup)
При active-backup один интерфейс работает в активном режиме, остальные в ожидающем. Если активный падает, управление передается одному из ожидающих. Не требует поддержки данной функциональности от коммутатора.

mode=2 (balance-xor)
Передача пакетов распределяется между объединенными интерфейсами по формуле ((MAC-адрес источника) XOR (MAC-адрес получателя)) % число интерфейсов. Один и тот же интерфейс работает с определённым получателем. Режим даёт балансировку нагрузки и отказоустойчивость.

mode=3 (broadcast)
Происходит передача во все объединенные интерфейсы, обеспечивая отказоустойчивость.

mode=4 (802.3ad)
Это динамическое объединение портов. В данном режиме можно получить значительное увеличение пропускной способности как входящего так и исходящего трафика, используя все объединенные интерфейсы. Требует поддержки режима от коммутатора, а так же (иногда) дополнительную настройку коммутатора.

mode=5 (balance-tlb)
Адаптивная балансировка нагрузки. При balance-tlb входящий трафик получается только активным интерфейсом, исходящий - распределяется в зависимости от текущей загрузки каждого интерфейса. Обеспечивается отказоустойчивость и распределение нагрузки исходящего трафика. Не требует специальной поддержки коммутатора.

mode=6 (balance-alb)
Адаптивная балансировка нагрузки (более совершенная). Обеспечивает балансировку нагрузки как исходящего (TLB, transmit load balancing), так и входящего трафика (для IPv4 через ARP). Не требует специальной поддержки коммутатором, но требует возможности изменять MAC-адрес устройства.

<pre>
sudo nano /etc/network/interfaces
# The primary network interface
auto bond0
iface bond0 inet static
    address 192.168.1.150
    netmask 255.255.255.0    
    gateway 192.168.1.1
    dns-nameservers 192.168.1.1 8.8.8.8
    dns-search domain.local
        slaves eth0 eth1
        bond_mode 0
        bond-miimon 100
        bond_downdelay 200
        bound_updelay 200
</pre>
# 5. Сколько IP адресов в сети с маской /29 ? Сколько /29 подсетей можно получить из сети с маской /24. Приведите несколько примеров /29 подсетей внутри сети 10.10.10.0/24.
С маской /29 - 8 ip адресов
Подсетей /29 из сети с маской /24 - 32
<pre>
10.10.10.0/29
10.10.10.8/29
10.10.10.16/29
10.10.10.24/29
10.10.10.32/29
10.10.10.40/29
</pre>
# 6. Задача: вас попросили организовать стык между 2-мя организациями. Диапазоны 10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12, 192.168.0.0/16 уже заняты. Из какой подсети допустимо взять частные IP адреса? Маску выберите из расчета максимум 40-50 хостов внутри подсети.
100.64.0.0/26
# 7. Как проверить ARP таблицу в Linux, Windows? Как очистить ARP кеш полностью? Как из ARP таблицы удалить только один нужный IP?
<pre>
Ubuntu
ip neighbour show - показать ARP таблицу
ip neighbour del [ip] dev [interface] - удалить из таблицы конкретный ip адрес
ip neighbour flush all - очистка таблицы 

Windows
arp -a - показать ARP таблицу
arp -d [ip] - удалить из ARP таблицы конкретный ip
arp -d * - очистить таблицу ARP
</pre>